十稍微有点个麻烦啊
稍微有点麻烦
来看一看
实现头部吸顶效果
就是这个效果啊
头部吸顶就这个刚开始呢咱们咱们这个东西啊
在这这是头部啊
header是在这
然后当你滚滚动条滚的时候
哎它没了
你再往下滚
接着滚滚滚
哎你发现没有滚动到一定程度上啊
那个就那个刚刚那个头部呀
好像成这个样子了吧
比原来低了一些
高度降低了一些
但是呢图标也有小图标
小的一个logo图
还有搜索框
还有按钮都有
你看往下走
也就是本来它是正常的那个定位
然后你往下走
它就变成什么定位了
现在是固定定位
对不对呀
不随滚动条的滚动而滚动
而且一直在顶上顶上啊
一直在老上边
那这个怎么做呢
这个也好做啊
也好做
哎不有点个小麻烦啊
他是这样
你刚开始是在这啊
你看啊看一下人家这个做的咋做的
肯定也是还得计算一个高度吧
你看一下它滚动到哪的时候
他变成那个样子啊
你看看马上就到了啊
京东秒杀的上边一点点哎
你看滚动到往下走
你看啊他应该到这应该就差不多了
你看看啊
我我往下再走一点点看他啊
你看是吧
哎也就是到这也就是
其实咱们应该算出来到这儿的这个高度吧
其实就是那个基础的高度吧
头部的高度加上那个banner的高度对吧
当然对于咱们来说是这样
对于人家来说是不是还得加上这一点呀
这里是不是也有个高度呀
嗯应该是这样啊
所以现在你应该明白
就是对于咱们来说呀
一会呀
当然这个滚不是这个
我
也就是对于咱们来说啊
当你滚动条滚滚滚滚动到这的时候
也就这哎到这的时候滚动到这儿的时候呀
咱们就应该让那个header部分变为固定定位
固定到这个底上
而且呢这个header也要改一些样式
不能这么高啦
而且这个图呀也变也得变成小图
哎得变一变
那这怎么做呢
先看下人家其实也好搞啊
看下他是怎么做的
你看嗯你先看一下这个header header在这
然后header里边呢有个WW里边有这个
你看这个这个这呢很明显他这起了个id叫search
咱们当时上课呀
咱们起了个class叫search
但不管怎么样吧
你看这有个class是没东西的
你信不信
你看啊
这个人就是在正式的开发时候啊
往往爱这么用
就是啥意思呢
他其实我跟你说啊
他已经提前写好一个关于那个吸顶效果
那个什么呀
那个关于那个class的样式
能明白我意思吗
他已经写好一个关于这个吸顶效果的样式了
然后呢当你滚动条滚动到一定程度的时候呀
你就把这个class怎么样的值
改为那个指定的那个class
明白我意思吗
它其实提前已经写好一个AAA的一个样式
当你滚动条滚动到一定的时候呀
把这个class的值让它等于AAA不就有样式了吗
你看往下走
你看他是不是你能看明白意思吗
他是不是现在怎么样来
我再回去
你观察的啊
观察这个class这个变化的
往下走
你看到没有
是不是走到一定程度
是不是出来这个东西了呀
哎他其实是提前呢写好一个class叫search杠fix的
它这么一个样式
然后呢你这个滚动条滚动到这儿的时候
滚动滚动了这么多
他就给这个div啊加了这么一个class
哎就这么简单嘛
所以咱们也一样的做法啊
看到一样的做法
打开咱们的CSS
在这我就在这写了啊
我不找其他地方了
Search
杠fix我也写这么一个样式
这是我给class是他的去设置样式吧
我就问你现在咱们有这个class
是它的这个元素吗
没有一会是动态的
干嘛呀
使用JS是不是给一个div加这么一个class呀
能明白我意思吗
啊咱们写这么一个样式
那这个样式你看他这写的啥呀
看这是不是他的呀
哎他这写的啥样式呀
首先呢他是不是干嘛呀
搞了一个定位叫什么来着
fixed固定定位
Position
看一下
还有left是零袋
top是零袋哦
固定定位相当于浏览器的话
它写的是left0top0能明白意思吗
是不是在浏览器最顶端呀
嗯然后再往下呢
宽度百分百跟浏览器一样宽嘛
跟页面一样宽
然后再往下走
还其实他说的就是哪的样式呀
就是这个样式你明白吗
就这个样式
你看嘛
这不是这个样式吗
哎我鼠标放到这了
这不说的就是它嘛
然后再往下还有啥呢
有个下边框
就这个下边框二像素来整一个这个下边框
border下边框还有什么呢
再往下还有个背景颜色是白色
background color白色
还有什么呢
还有个阴影哎
阴影box shadow box shadow
阴影还有什么呢
你注意观察人家
这个人家这个有点动画的那个药物效果
你看有点慢慢下来的
是不是慢慢下来的呀
可以加过渡过渡
也可以慢慢的下来
那要过渡的话
是不是得慢慢的下来
说明他原来你知道吗
他原来top应该比如说是一个-50
明白我意思吧
也就是这个东西相当于相当于是在这儿来藏到
top是-50的话
是不是藏到上边来呀
现在呢后来把它改成谁来着
top是零
能明白我意思吗
嗯应该是这样啊
你可以加一个过渡
那它是加的啥呀
你你看明白吗
他加了一个啥来着
动画
他是不是加了个动画呀
用了个0.5秒
你看一下这个search top这个动画
哎这动画写哪
这
是不是写了个动画呀
刚开始它是-50
也就是这个这个东西呀
top0就在这top-50就是出去了呀
相当于后来呢又干嘛呀
变为零的哎
变为零
持续0.5秒也就慢慢出来的嘛
相当于那咱们也整一个吧
复习一下这个动画叫at什么K
这个是这样吧
那么动画名字和它起一个名字吧
叫这个名字啊
然后百分号0%的时候呀
top改为-50像素
百分之百的时候呀
这个top改为零好啦
然后上面呢咱们出来一个动画
animation叫这个名字啊
持续0.5秒
什么意思
In out
随便给上一个东西好啦
这是咱们就写好一个东西了
写好了吧
写好咱们来试试看吧
啧咋试呀
找到JS咋咋写啊
是不是还是滚动条
滚动到一定程度的时候才去做这个事呀
嗯滚动到啥时候呀
是不是咱们看上边写的有没有哎
这是不是基础高度呀
你能看明白吗
大于等于头部的高度加banner的高度
这时候是不是应该让让那个谁来着
让那个那个西顶呀
是不是这个时候要吸顶呀
那是不是应该让谁来着
也就是拿到哪一个东西啊
我看看啊
头部里边的search得拿到这个元素吧
它的class呀
看着啊
拿到它之后呀
来先拿一下它
设置之前拿过没有呀
没没有啊
我就随便找个地方吧
我就找个切到这吧
点query selector
注意听的啊
点SEARCH就拿到那个search那个搜索框了
然后你看啊我这样写大于等于这个的时候呀
我让设置的这个class name等于什么呢
你不敢不敢直接等于它啊
你不敢直接输入
我就等于它一个
那是不是之前写的样式就没有了呀
因为咱们这个样式毕竟少啊
你你得这样写得咋写来着
你是不是应该这样做呀
你能看明白啥意思吗
哎当大于等于这个基础的这个高度的时候呀
就让这个search class的名字等于它也等于它
他设置过一些样式
它也设置过一些样式
咱们CSS里边你想啊
不只要他俩里边样式不重复的话
是不是都生效呀
但如果重复的话
是不是后写的生效呀
是这个意思吧
如果优先级一样的话
能明白我说的啥意思吗
哎那否则呢
否则就说明这个top不是大于这个基础高度了
小于这个高度的话
是不是还是得怎么样
是是不是应该这样呀
嗯要不再看看
看了啊往下走走
你看啊看有没有变化
有有变化吗
其实有了
知道吧
但你能看明白
现在咱们的这个好像层级有点怎么样啊
对就是你要说高
说低的话
是这个的层级太低了对吧
所以给他加个层级
所以人家是不是有层级啊
咱们没有加吗
人家有没有呀
嗯是不是有个100呀
对不对
好
那咱们也加一个啊
给它加个层级
Z g index
我不想加100
加个十就行了啊
来回去啊
往下走
出来了吧
嗯但有点有点跟人家怎么样
有点比起来有点难看吧
嗯有点难看
来那就调一下嘛
啧你不觉得人家这个高度好像低
咱们的这个怎么样
高明白吧
好这还得改点东西
你看啊
你看现在相当于是改过这了
你看我的鼠标啊
改过这了
然后里边也有改的
它一旦这个东西下来之后呀
这个高度变了
它里边有变答
你看这个search杠M
你看原来你看他把谁给划掉了呀
60给划掉了
他新设了个多少来着
50这个高度他改过啊
咱们也得专门改一下
你看咱们原来咱们这设的也是注意听啊
你看这个这个高度search杠M
你看我这咱们是不是一直都是60呀
人家滑下来之后
这60得划掉
改成几来着
所以你知道得怎么着吗
你得这么招看看啊
我复制一行search杠m search
我就写个大写的M啦
然后CTRLC这除了要改这个名字以外
改类名
它的这个style里边的高度原来是60
得改为几来着
50能看明白意思吧
否则否则之后再给人家干嘛呀
再给改回去
你能明白吧啊一写咱们就写一对啊
要不再再看看刷新
L没生效呀
我写错啦
看一下啊
50够了吧
啊是50啦
他改的是谁的高诶
他是谁的高度
那我们50跟他一样呀
50是50吧
咱们的呢咱们这个m search杠M也是50吧
哎也是50
但是是但是现在它它它它它有点怎么样
是东西是不是有点溢出来了呀
来他应该还有改了
看看啊
再接着走
不着急
现在已经有效果啊
已经出来50了吧
再接着走嘛
哪个是咱们的两个都是来续一个
它里边还有还有效果啊
你看你有没有发现人家这个框框
距离上边就这一点点距离呀
来你看他这里边有还有改的啊
你找到他这个form form啊
你看我找的是form啊
找到这了
你看你记得吗
原来咱们form你信不信
一会你看你的肯定还是25
人家改为几了呀
现在把这个划掉了
这次改为了八
你看咱们的这个咱们的这个里边的form啊
注意看form
你看这个你看这个form吗
哎在哪呀
是25吧
距离上面是25
看到没有
应该改成八啊
来再拿到form
再拿一下form
form在这写啊
来FORM拿到form form也得改一改点
style点是top对吧
原来是25
现在得改成八像素
然后呢你否则就是在回去之后呢
再给人家改回去
改成25来呃
再看看
是这样吧
但是我的这个东西怎么上这个边还一直在呢
这是我我写写错了吗
写错现在是我哦
人家只有谁来着
就是就是下边框是吧
我就说嘛看着就这么别扭
来再来一下好了吧
嗯有点好了
但还不够好
人人这个还有个啥来着图标
那杂志图标呢来看看人家这个图标是在哪
在哪搞的啊
这个吧是不是search杠M里边这个logo呀
哎咱们看看咱们好像也写过这个样式啊
你看下你的
你看啊
我喜欢这么找
Search gm
CTRLC复制一下
哎不是是这个search logo
是这个吧
search logo这个小logo
你看心里用的小logo
我之前还写过来
CTRLC复制一下
找一下样式
CTRLF网上网上去搜
哎在这的search杠logo当时是隐藏了吧
嗯这次一会得显示
但是咱们这里边也没有写背景图呀
人家肯定有个背景图的
来写一下吧
啧他是给里边给这个A加的
看到没有
加了个背景图
能看到这吗
哎加了个背景小背景图啊
咱们得在这再加一个啊
当时咱们写的不够多
Background
然后呢背景图URL点斜杠
这个应该是是哪一张图啊
SURPRIATE这张图啊
这张图啊点斜杠什么image呀
点斜杠点点斜杠
image里边的什么spread好啦
No repeat
然后肯定还要写个位置
零负一百二啊
background position0-120像素好啦
就这个东西啊
这个东西默认是隐藏的
咱们给它显示一下子
你再得拿一个东西
注意这要拿的东西比较多啊
咱们这叫search
来看一下search杠logo
这个东西本来是隐藏的啊
它他把这个下划线改成大写吧
它先改成显示啊
点style点display等于block
不行就再调啊
然后再给他隐藏回去
本来是隐藏的啊
你要注意
本来你看就最上边是不是这没有那个小图片呀
本来他隐藏了啊
来往下走
咱们看看能不能出来出来了吧
嗯但咱们现在唯一和他排不一样的是在哪呀
人家这个在中间了吧
对不对啊
咱们这个怎么样靠边了
咱们之前应该少设置过东西啊
少设置个东西
你看一下
看一下这块就知道了
看一下这个
我看哪个
咦呀看下他的
看一下啊
你看人家这个search杠M
是不是1190×50呀
哎人家这个你看1190还是auto居中的
咱们search gm是不是没这回事啊
我就看看咱们的search杠M
咱们到时写个宽百分百哎
因为是想和那个rap一样宽
哎这这这这别别别写百分百了啊
这写1190像素
再写个什么来着
margin什么来着
0auto这样就跟他一样了
应该来再看看一切OK了吧
嗯一切OK了啊
就完事了
吸顶效果就这么简单
嗯就是改的东西有点多啊
我们再回顾一下咱们改了啥呀
你看本来人家header是就是这个样子挺好的
但是呢其实你看的header是这个样
其实这样呢隐藏了一个小图
你记得吗
咱们其实这写了个小图吧
隐藏了这不是好
当你往下滚动到一定的程度的时候呀
然后呢让这个这个变为header部分
这里边呀变为固定定位
然后调了一下这的这个高度
调了这个这个搜索框
这个这儿的这个与上面这个这个什么定位的
这个top原来是25
后来改成了八
还有调了一下
这个是让小图显示出来
主要做了这些事
然后回去的话又好了行吧
这是咱们这个吸顶效果
不要按文档里边去写
这个文档里边
因为我当时做这个效果的时候呀
当时是没有想那么多
当时就是走一步看一步有效果就行
所以这里边的哎这里边好像是我改好的啊
早期的时候呢
这里边就是写的有点乱啊
现在咱们你看这次改的还是比较顺的吧
很快就改好了吧
那之前这个改写就可费劲了啊
好啦
那我希望你理解一下这种思路啊
就是往往呀你要给一个元素呀
用JS后来想要给它加一些样式
不要直接写那些具体的样式
最好干嘛呀
提前关于一个class写好样式
你能明白吧
到时候用JS直接干嘛呀
就加一个class的名字就行了
你能理解我的意思吗
这样子的话更简单
因为你你你在这里边呀
注意听安
你在这个里边是不是写这种样式好写呀
对不对呀对吧
所以说你提前写好一个关于class的样式之后
谁要用这个样式
你用JS动态的给它加一个这个名字就行了吧
啊加个名字就行了啊
好了
吸顶效果咱们就说完了
说完之后我截一个图啊
截个图
这样改的东西有点多啊
你嗯你小心点啊
因为我这你写的时候小点心
这有点杂
有点小杂啊
吸顶效果好
你自己做一下吧啊我给大家截截进去
关键还是得观察人家的那个写法啊
观察人家那个大家要学着去人家京东哎
去官网
不是不是说非得是京东
去官方去看一下那个样式啊
学着去看去
哪儿不合适就挑两
哎呀那个写哪的呀